Ta đã nói với các con ngày hôm qua về cảm giác tìm kiếm của các con, tại sao các con lại cảm thấy mình đang tìm kiếm,
điều gì trong chúng ta tạo ra sự tìm kiếm này.
Và yoga này là Tự nhiên.
Không có cách nào khác để các con có được Sự Khai ngộ của mình.
Bởi vì nếu các con muốn một hạt giống nảy mầm thì nó phải có sự nảy mầm!
Tương tự như vậy, nếu các con muốn được nảy mầm thành nhận thức mới của mình,
thì điều đó phải thông qua sự thức tỉnh Kundalini của các con, bởi vì đó là mục đích của nó.
Nếu các con phải cắm cái này (micro) vào nguồn điện chính, các con phải dùng dây cắm,
không có cách nào khác.
Như Ta đã nói với các con ngày hôm qua rằng bộ máy tuyệt đẹp này đã được tạo ra, tất cả nỗ lực đã được đặt vào đó.
Các con đã trải qua - chúng ta đã tính toán bao nhiêu, bao nhiêu cho ba mươi lăm crores?
Yogi: Ba trăm năm mươi triệu.
Shri Mataji: Ba trăm năm mươi triệu loại kiếp sống.
Và bây giờ các con đã trở thành một con người.
Vậy, sau tất cả, phải có một ý nghĩa nào đó cho cấu trúc con người tuyệt đẹp này,
bộ máy này [và] tại sao nó được tạo ra.
Phải có một lý do nào đó cho nó.
Và, khi các con đã có được Sự Khai ngộ của con người, khi các con đã có được cơ thể con người,
nếu các con muốn đạt đến một nhân cách tiến hóa hơn thì điều đó phải diễn ra một cách Tự nhiên, các con không thể tự mình làm được.
Đó là một logic đơn giản.
Các con đã không làm gì để trở thành một con người và các con cũng không cần phải làm gì để trở nên cao hơn.
Nhưng có lẽ các con đã tự làm hại mình một chút, có lẽ, bằng cách làm điều gì đó sai trái.
Và bất cứ điều gì sai trái mà các con đã làm với chính mình cũng có thể được sửa chữa nếu hạt giống phải nảy mầm.
Các con được tạo ra như vậy, Thượng đế đã tạo ra các con đặc biệt cho mục đích này.
Ngài đã tạo ra các con từ một con amip, từ một nguyên tử carbon.
Việc các con có tin vào Ngài hay không không quan trọng.
Nhưng nếu các con nhìn vào chính mình, bất cứ ai
đã tạo ra cơ thể con người và tâm trí con người này hẳn phải là một nghệ sĩ tuyệt vời.
Và người ta đã nói rằng, nếu các con để nó cho Quy luật Ngẫu nhiên,
các con thậm chí không thể tạo ra một con amip đơn bào nhỏ bé.
Vì vậy, trong một thời gian ngắn như vậy,
nếu một thứ phức tạp như Con người được tạo ra, thì phải có một Vị Tướng đứng đằng sau nó.
Dù các con có tin hay không, điều đó không quan trọng, vấn đề là, nó tồn tại, và nó hoạt động.
Bây giờ bên trong chúng ta có bộ máy này được đặt sẵn.
Bộ máy rất, rất vi tế này được đặt bên trong chúng ta.
Bây giờ Ta sẽ nói cho các con về Kundalini - cách nó hoạt động và các luân xa khác nhau là gì.
Đây đều là những trung tâm rất vi tế như Ta đã nói với các con ngày hôm qua.
Chúng ta không thể nhìn thấy chúng bằng mắt thường của các con, nhưng khi Kundalini bắt đầu đi lên,
khi nó bắt đầu đi lên, thì các con có thể nhìn thấy bằng mắt thường sự rung động của Kundalini,
và sự rung động ở các luân xa này.
Cho đến khi nó đến đây, các con có thể cảm nhận được sự rung động ở đây
và cho đến khi nó còn rung động thì các con vẫn chưa nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Một khi sự rung động dừng lại thì các con phải biết rằng nó đã hòa vào Năng lượng Vũ trụ Toàn năng đó.
Khi điều đó xảy ra thì các con bắt đầu cảm thấy luồng gió mát trong tay mình.
Các con bắt đầu cảm thấy một luồng bức xạ mát lạnh đi qua người.
Đó là bức xạ của Đức Thánh Linh bên trong chính các con.
Đó là bức xạ mà các con đang cảm nhận được từ Spirit của mình ngự trong tim. Các con
cũng có thể cảm nhận các trung tâm của mình trên các ngón tay vì bây giờ chúng đã được khai sáng.
Bây giờ tất cả những điều này, bất cứ điều gì Ta đang nói với các con, các con có thể cảm nhận và xác minh.
Đã đến lúc các con phải xác minh mọi điều Ta nói.
Người ta đã nói từ trước, hàng ngàn năm trước, rằng bên trong chúng ta có Kundalini.
Adi Shankaracharya, thế kỷ thứ sáu, ông đã nói rất, rất rõ ràng, công khai, rằng có
năng lượng còn lại này đang chờ đợi trong xương cùng như các con thấy ở đó, trong ba vòng rưỡi,
mà cuối cùng sẽ thức tỉnh và mang lại cho các con Sự Khai ngộ, sự tái sinh lần thứ hai của các con.
Ông đã mô tả nó rất rõ ràng, tất cả các trung tâm khác cũng vậy.
Nhưng ngay cả trước đó rất lâu, rất, rất lâu, hàng ngàn năm trước,
người ta đã nghiên cứu về sự thức tỉnh Kundalini, nhưng nó được giữ bí mật.
Họ bắt đầu làm việc trên một vài người như chúng ta cũng vậy, trong nghiên cứu khoa học của chúng ta, đầu tiên sử dụng nó
một cách bí mật được bảo vệ rất cẩn thận, cố gắng tìm ra những cách thức và phương pháp khác nhau và sau đó,
khi nó trở nên hoàn toàn hoàn hảo, thì chúng ta công khai nó và cho tất cả mọi người biết.
Bởi vì trừ khi và cho đến khi bất kỳ khám phá nào hữu ích cho quần chúng thì nó không có ý nghĩa gì.
Hôm nay đã đến lúc các con biết tất cả về nó và đó là lý do tại sao bây giờ, ở đây tại Brighton,
chúng ta đang thảo luận về nó một cách cởi mở và cố gắng hiểu nó.
Bây giờ ở đây, như các con đã thấy, trong xương cùng,
là Kundalini - năng lượng ba vòng rưỡi.
Năng lượng này là năng lượng thuần khiết của mong muốn của Thượng đế.
Đó là mong muốn của Ngài nằm bên trong các con, đang ngủ yên.
Mong muốn của Ngài đã xuyên suốt trong toàn bộ Sáng tạo của Ngài rằng Ngài nên tạo ra
những đứa con của riêng mình, những người sẽ hiểu Ngài [và] khi họ hiểu Ngài,
để ban cho họ tất cả sức mạnh của Ngài để họ thể hiện ra.
Để họ bước vào Vương quốc của Ngài và sống trong niềm phúc lạc và hạnh phúc trọn vẹn.
Rằng Ngài là Thực thể Tập thể, Ngài là vũ trụ vĩ mô và các con là vũ trụ vi mô.
Rằng các con là những tế bào trong cơ thể lớn, và những tế bào này phải được đánh thức và phải
trở thành một với Toàn thể, nhờ đó các con có được sự hiểu biết về Thực thể Tập thể.
Thực thể Tập thể nhận biết về các con nhưng các con không nhận biết về Điều đó.
Và đó là cách toàn bộ cơ chế được tạo ra bên trong các con - làm thế nào các con sẽ
có được nó và làm thế nào các con sẽ đạt được nó.
Các con có thể thấy có ba đường được đặt song song với nhau.
Đường màu xanh đầu tiên mô tả sức mạnh của mong muốn - đó là khía cạnh cảm xúc mà nó chăm sóc.
Điều này được biểu hiện ra bên ngoài là hệ thần kinh giao cảm bên trái.
Bây giờ các bác sĩ không biết rằng hệ thần kinh giao cảm bên trái và bên phải
có chức năng thực hiện hai loại công việc khác nhau.
Vì vậy, Kênh Trái là sức mạnh mà qua đó các con mong muốn,
là năng lượng mà qua đó các con bị định kiến, qua đó các con sống trong quá khứ.
Kênh này trong tiếng Phạn được gọi là 'Ida Nadi'.
Kênh Bên Phải mà các con thấy ở đó, kênh màu vàng,
là sức mạnh mà qua đó các con sáng tạo, qua đó các con có thể đi đến tương lai, các con nghĩ về tương lai.
Đây là kênh mà qua đó các con lên kế hoạch cho tương lai.
Đây là kênh mà các con thực hiện các hoạt động thể chất của mình, những điều các con cũng muốn làm cho tương lai.
Tất cả các loại kế hoạch tương lai cho thể chất, tâm trí và tài chính của các con, hoặc bất kỳ cuộc sống nào như vậy,
được thực hiện thông qua năng lượng này của các con, nằm ở bên phải,
được gọi là, kênh này được gọi là Kênh Pingala.
Bây giờ màu sắc của kênh bên trái là
màu xanh đậm, như các con thấy ở đó, thực ra gần như là màu đen.
Và kênh ở bên phải là màu vàng.
Bây giờ khi hai năng lượng này bắt đầu hoạt động bên trong chúng ta, có nghĩa là một là của mong muốn, một là của hành động.
Đầu tiên chúng ta mong muốn một điều gì đó và sau đó chúng ta hành động.
Khi hai năng lượng này bắt đầu hoạt động
chúng ta tạo ra một sản phẩm phụ trong đầu giống như khói trong một nhà máy.
Khói đó được gọi là bản ngã và siêu ngã, như các con thấy chúng bắt chéo nhau.
Khi các con sử dụng kênh màu xanh, tức là kênh mong muốn, hay iccha shakti như người ta gọi,
thì các con phát triển siêu ngã và khi các con hoạt động ở kênh bên phải, các con phát triển bản ngã.
Để hiểu bản ngã và siêu ngã một cách rất đơn giản, là thế này,
rằng, giả sử khi một đứa trẻ được mẹ cho bú, nó ở trong niềm phúc lạc và vui sướng hoàn toàn.
Vì vậy, người mẹ đổi bên cho đứa bé, đứa trẻ, và nó cảm thấy rất bị tổn thương.
Khi nó cảm thấy bị tổn thương, bản ngã của nó trỗi dậy, nó nghĩ, "Tại sao mẹ lại làm vậy?" các con thấy đấy,
một cách rất vi tế, và bản ngã bắt đầu trỗi dậy.
Đây là bản ngã, mà các con thấy ở đó, bắt đầu trỗi dậy ở bên phải.
Ý Ta là không có gì sai khi có bản ngã, các con phải có nó.
Nó hoạt động theo cách đó.
Giống như mọi nhà máy đều phải có ống khói,
các con không có ống khói nên nó tích tụ ở đó trong đầu.
Ở bên trái, khi đứa trẻ muốn một cái gì đó,
hoặc nó bị bảo không được làm điều này, người mẹ nói, "Đừng làm như vậy!" Thế là các con bị định kiến.
Bằng định kiến đó, siêu ngã của các con được phát triển.
Khi bản ngã của các con bị tổn thương, Ta sẽ nói, bản ngã của các con phát triển.
Khi mong muốn của các con bị tổn thương thì siêu ngã của các con phát triển.
Dần dần chúng ta bắt đầu đồng hóa mình với bản ngã
hoặc siêu ngã của mình tùy thuộc vào loại tính cách của các con.
Một số người nghĩ rằng, "Tôi làm điều này!" "Tôi là thế này!" các con thấy đấy.
Một số người trong số họ sợ hãi, "Không, nó quá hung hăng."
Nhưng dù thế nào đi nữa, các con hoặc có bản ngã hoặc siêu ngã.
Cả hai đều phát triển giống như thế này như các con thấy trong hình,
và nếu một bên trở nên nặng hơn thì nó sẽ đẩy bên kia xuống.
Nếu bên này trở nên nặng hơn, nó sẽ đẩy xuống theo cách này.
Bây giờ để Kundalini đi qua ở giữa, các con phải có một khoảng trống như vậy.
Nếu một người có nhân cách mất cân bằng, thì Kundalini cần thời gian để đi lên, Bà cần thời gian.
Bây giờ các con có thể thấy trung tâm bên dưới Kundalini, đó là một trung tâm rất,
rất quan trọng, chúng ta phải biết, về điều mà Ta phải nói với các con, một cách ngắn gọn.
Đây là trung tâm nằm bên dưới Kundalini.
Nó không ở trên.
Điều đó có nghĩa là khi Kundalini xuyên qua các trung tâm khác, nó không bị xuyên qua.
Nhưng tại sao nó lại ở đó?
Tại sao nó lại ở đó?
Nó ở đó để cung cấp thông tin cho Kundalini.
Đó là công cụ tiếp nhận tất cả thông tin về những gì các con đang làm,
các con đang làm gì, mong muốn của các con là gì, các con đang làm gì, các con đang gặp loại người nào,
các con đang đi đâu, các con đang phạm những sai lầm gì, các con đang làm những điều tốt đẹp gì.
Mọi thứ đều được ghi lại trong Kundalini đó, không chỉ của kiếp này, mà của nhiều kiếp.
Bộ sưu tập của tất cả những gì các con đã có với mình đều ở bên trong Kundalini, được ghi lại.
Kundalini biết các con đã từng là gì.
Vì vậy, cái nhỏ mà các con thấy ở đó là trung tâm nằm rất gần tuyến tiền liệt
và là nơi tạo ra sự ngây thơ trong chúng ta.
Nếu các con ngây thơ, các con giống như một đứa trẻ, Kundalini của các con sẽ phóng lên như vậy,
không vấn đề gì! Nhưng nếu các con phức tạp thì sẽ mất thời gian bởi vì
vị ngồi ở trung tâm đó, thông báo cho Kundalini rằng,
"Không, anh ta vẫn cần thời gian, anh ta không ổn, có điều gì đó không ổn với anh ta."
Đó là lý do tại sao sự ngây thơ này cần được bảo tồn
và những người không thể bảo tồn sự ngây thơ của họ thấy điều đó khá khó khăn.
Nhưng, sau khi Khai ngộ, các con sẽ ngạc nhiên, những người đã đánh mất sự ngây thơ của mình sẽ lấy lại được nó.
Đó là cách duy nhất các con có thể lấy lại sự ngây thơ của mình.
Điều đáng ngạc nhiên nhất là sau khi Khai ngộ, các con có được sự ngây thơ giống như trước đây,
và các con bắt đầu thưởng thức sự ngây thơ đó bên trong chính mình.
Vì vậy, đây là trung tâm của sự ngây thơ bên trong chúng ta.
Bây giờ chúng ta có sự ngây thơ, nhưng ai có thể nói?
Bác sĩ nào có thể nói, hay nhà tâm lý học nào có thể nói sự ngây thơ này đến với chúng ta từ đâu?
Nó tồn tại ở phần đó.
Bây giờ, chúng ta sẽ nói đến trung tâm thứ ba, rất quan trọng, bên trong chúng ta,
được gọi là luân xa Nabhi, là\h
điểm rốn, ở khoảng vùng rốn.
Các con không thể nói chắc chắn luân xa của bất kỳ ai nằm ở đâu\h
bởi vì đó\h\h
không phải là một thứ cố định, nó là một năng lượng\h
di chuyển lên xuống một chút.
Nhưng nó ở khoảng phía sau điểm rốn.
Và nó biểu hiện ra bên ngoài, cái mà chúng ta\h
gọi là đám rối dương, ở thể thô.
Luân xa này, luân xa ở Nabhi, là\h
rốn, chịu trách nhiệm cho tất cả sự tìm kiếm của chúng ta.
Chúng ta đã bắt đầu khi chúng ta chỉ là những con amip, các con có thể gọi như vậy.
Lúc đó sự tìm kiếm của chúng ta chỉ là thức ăn.
Sau đó nó lớn dần lên trong chúng ta khi chúng ta trưởng thành.
Ở cấp độ con người, chúng ta có sự tìm kiếm thức ăn, tất\h
nhiên, chúng ta có sự tìm kiếm của cải,\h\h
tiền bạc, chúng ta có sự tìm kiếm quyền lực, chính trị\h
hay bất kỳ hình thức nào, và chúng ta cũng có sự tìm kiếm Thượng đế.
Điều này chỉ bắt đầu biểu hiện ở con người.
Sự tìm kiếm Thượng đế này bắt đầu khi một người\h
bắt đầu nhận ra, hoặc thấy rằng, phải có\h\h
một cái gì đó vượt xa hơn, phải có một cái gì đó viên mãn,\h
một cái gì đó thực sự thỏa mãn.
Và người đó bắt đầu tìm thấy điểm\h
tuyệt đối đó, từ nơi không có\h\h
nhu cầu quay trở lại, nơi không có sự chán ghét,\h
nơi không có sự thất vọng, chán nản.
Và một điểm như vậy ngự trong\h
chúng ta, trong trái tim của chúng ta, chính là Spirit.
Chúng ta gọi nó là Atma trong tiếng Phạn.
Spirit này trong tim là nhân chứng:\h
chứng kiến chúng ta, chăm sóc chúng ta.
Nhưng chúng ta không, chúng ta không nhận thức được điều đó.
Điều đó có nghĩa là Spirit không chảy trong chúng ta,\h\h
không tỏa ra trong hệ thần kinh trung ương\h
của chúng ta, nên chúng ta không nhận thức được nó.
Chúng ta biết có ai đó, chúng ta biết có ai đó\h
ở bên trong, chúng ta nhận thức được điều đó, theo một cách nào đó,\h\h
nhưng nó không chảy qua tâm trí có ý thức\h
của chúng ta, qua hệ thần kinh trung ương của chúng ta.
Và đây là điều mà sự tìm kiếm hướng tới.
Chúng ta đang tìm kiếm Spirit của mình.
Như Ta đã nói với các con ngày hôm qua, rằng\h
các con không cần phải mặc nhiên tin Ta.
Các con nên coi nó như một giả thuyết và ngồi\h
đây với một tâm trí cởi mở, như một nhà khoa học sẽ\h\h
lắng nghe một điều gì đó mới mẻ.
Bây giờ, điểm trung tâm,\h
mà chúng ta gọi là Nabhi,\h\h
được kết nối với một điểm khác ở bên dưới, mà\h
các con thấy ở đó, là trung tâm của sự sáng tạo.
Đây là trung tâm tạo ra.
Và nó có sáu đám rối phụ,\h
được biểu hiện ra bên ngoài\h\h
và đám rối ở thể thô, được gọi là đám rối động mạch chủ\h
và nó cũng có sáu đám rối phụ.
Trong ngôn ngữ tâm linh, chúng ta không nói rằng\h
đây là những đám rối phụ mà chúng ta nói rằng đây là\h\h
sáu cánh sen của luân xa Swadishthana.
Điều này tạo ra sức mạnh sáng tạo của Kênh Phải,\h\h
như các con có thể thấy, qua đó\h
nó được kết nối với não bộ.
Bây giờ, luân xa trung tâm là\h
luân xa rất quan trọng,\h\h
nó cho các con ý niệm rằng có\h
một khoảng trống giữa các con và Đấng Tuyệt đối.
Và khoảng trống đó được thể hiện ở đây là khoảng\h
Vực màu xanh lá cây đó, tất cả những thứ đó.
Phía trên đó là kênh chịu trách nhiệm\h
cho những gì chúng ta đã đạt được cho đến nay\h\h
cho đến cấp độ con người.
Bất cứ điều gì đã đi vào tâm trí có ý thức\h
của chúng ta, cho đến cấp độ con người,\h\h
được thể hiện bởi kênh bị đứt gãy đó,\h
và chúng ta phải lấp đầy khoảng trống đó.
Một khi chúng ta lấp đầy khoảng trống đó, chúng ta đã hoàn thành quá trình tiến hóa\h
của mình và chúng ta ở đó, nơi chúng ta phải ở.
Chúng ta đã tìm ra công dụng của mình, chúng ta\h
đã tìm ra ý nghĩa của mình.
Chúng ta trở thành điều đó.
Kênh cao hơn này, kênh ở bên trong chúng ta,\h\h
được biểu hiện, và được gọi là hệ thần kinh\h
đối giao cảm trong thuật ngữ y học.
Và cả những phần bị đứt gãy, những\h\h
phần này, mặc dù những luân xa này ở đó và\h
đó cũng là một phần của hệ đối giao cảm.
Vì vậy, chúng ta có ba năng lượng này được thể hiện ở đây.
Một là cho mong muốn của chúng ta, một cái khác cho\h
hành động của chúng ta, và kênh trung tâm cho sự tiến hóa của chúng ta.
Điều đó có nghĩa là trong nhận thức của mình, chúng ta\h
đã đạt đến một điểm nhất định.
Ví dụ, có một sự khác biệt lớn giữa\h
động vật và con người trong nhận thức của họ.
Đôi khi chúng ta tự lên án mình rất nhiều\h
và nghĩ rằng động vật tốt hơn chúng ta,\h\h
bởi vì có lẽ chúng không bị rối tung lên như vậy;\h
hoặc chúng có thể không gặp những vấn đề như chúng ta.
Bởi vì chúng ta tự do, chúng ta có thể\h
suy nghĩ, chúng ta có thể hiểu,\h\h
chúng ta nhạy cảm hơn chúng rất nhiều.
Nhưng nếu các con hỏi bất kỳ con vật nào nó cảm thấy\h
thế nào về mùi của một nơi nào đó,\h\h
nó đang đi trong con hẻm bẩn thỉu nhất, nó\h
không cảm thấy bị làm phiền chút nào, nhưng chúng ta thì có.
Nó không bận tâm về loại\h
màu sắc và hình dạng mà các con có.
Nó có thể sống với bất kỳ sự kết hợp màu sắc nào,\h\h
với bất kỳ loại lỗi thẩm mỹ kinh khủng nào\h
mà con người có thể đã mắc phải trong chuồng của nó.
Nó có thể sống ở đó rất hạnh phúc, miễn là\h
nó có thức ăn, nó hoàn toàn ổn!
Vì vậy, sự tiến hóa của chúng ta đã đưa chúng ta đến một\h
điểm mà chúng ta đã trở nên tinh tế hơn nhiều,\h\h
nhạy cảm hơn và hiểu biết hơn nhiều.
Và khi chúng ta hiểu biết hơn\h
và có một khoảng trống, các con trở nên\h\h
căng thẳng, “Ồ, cái này phải được lấp đầy!” Các con\h
cũng nhận thức được rằng năng lượng của mình đã cạn kiệt.
Các con đang tiêu tốn năng lượng của mình thông qua\h
hệ thần kinh giao cảm của mình.
Cả hai kênh đều hoạt động, bởi mong muốn\h
và bởi hành động của các con.
Khi nó cạn kiệt, nó giống như xăng trong một\h
chiếc xe hơi, nếu nó cạn kiệt, các con cũng trở nên căng thẳng.
Tương tự như vậy, các con trở nên căng thẳng và các con\h
không hiểu phải làm gì với sự căng thẳng của mình.
Sau đó, để giải tỏa nó, các con dùng đến thuốc an thần,\h
các con tìm đến những thứ khác, những lối thoát trong cuộc sống.
Tất cả những lối thoát này đều có tác dụng\h
bởi vì các con quá căng thẳng.
Sự căng thẳng đó đến với các con là do\h
bản ngã và siêu ngã trong đầu các con.
Nó có thể căng thẳng đến mức [mà] các con\h
có thể thấy cả hai thứ chồng chéo lên nhau\h\h
và nó cũng có thể cực kỳ\h
đau đớn đối với một số người.
Và khi những điều như vậy xảy ra, các con tìm cách\h
thư giãn, các con thử tất cả những điều này.
Nhưng nó vẫn chưa được mở ra.
Nó phải được mở ra.
Khoảng trống này phải được lấp đầy.
Và khoảng trống này chỉ có thể được lấp đầy\h
thông qua sự thức tỉnh Kundalini.
Bây giờ một khi mọi người biết rằng, “Vâng, thức tỉnh Kundalini\h
là cách duy nhất phải làm.”
Được thôi, thế là họ bày ra một gánh xiếc cho các con.
“Chúng tôi sẽ thức tỉnh Kundalini cho bạn!”\h\h
“Chúng tôi sẽ cho bạn Sự Khai ngộ, chúng tôi sẽ\h
cho bạn cái này, chúng tôi sẽ cho bạn cái kia.”
Họ hứa hẹn với các con nhiều điều.
Nhưng chính sự xảy ra mới là điều quan trọng.
Điều này họ làm có thể là để kiếm tiền,\h
bởi vì họ muốn có quyền lực,\h\h
bởi vì họ là những kẻ bạo dâm, có thể họ là\h
những kẻ satan, bởi vì họ muốn các con\h\h
không nhận được Sự Khai ngộ của mình, rằng họ muốn\h
giết chết mọi cơ hội Khai ngộ của các con.
Ta không biết mục đích của họ là gì.
Nhưng các con có Kundalini này\h
bên trong mình, nó phải được đánh thức,\h\h
và nó có thể được đánh thức ở hàng ngàn người.
Ta đã làm điều đó.
Các con có thể làm được.
Có một người đã trao Sự Khai ngộ\h
cho mười nghìn người! Anh ấy còn rất trẻ,\h\h
và anh ấy đã đi từ làng này sang làng khác.
Nhưng các con biết đấy, dân làng là những người rất đơn giản\h
và họ không thể bị lôi kéo bởi bất kỳ những thứ\h\h
mà chúng ta gọi là trò xiếc\h
công phu (sic) về tôn giáo.
Họ biết nó là gì.
Họ quá đơn giản để tin\h
vào tất cả những điều vô nghĩa phức tạp này.
Vì vậy, họ biết ai là thật và ai không.
Sự nhạy cảm của họ rất lớn\h
vì họ sống với thiên nhiên.
Và họ có thể nhận ra một người\h
là thật và một người là giả.
Luân xa thứ ba mà các con thấy ở đây, hay chúng ta có thể\h
nói là luân xa thứ tư, là luân xa tim.
Luân xa tim này là luân xa\h\h
chịu trách nhiệm mang lại cho các con\h
sự an toàn, là luân xa của Người Mẹ.
Điều này mang lại cho các con cảm giác an toàn.
Khi các con cảm thấy bất an, các con hẳn đã thấy rằng mình\h
bắt đầu thở rất nhanh, nhịp thở bắt đầu.
Khi các con còn là một đứa trẻ cho đến mười hai tuổi,\h\h
tất cả các kháng thể được tạo ra trong xương\h
ức, ở đây — các con có biết xương ức không?
Nó ở đây — và những\h
kháng thể này được lan truyền\h\h
khắp cơ thể, để chống lại bất kỳ sự\h
xâm lược hoặc tấn công nào vào cá nhân.
Những kháng thể này thực sự, như chúng ta\h
nói trong thuật ngữ Sahaja Yoga, là\h\h
đội quân của Người Mẹ.
Chúng được xây dựng ở đó, và đây là\h
trung tâm của Người Mẹ của Vũ trụ.
Bây giờ các Vị Thần mà chúng ta có trên các luân xa này\h
Ta cũng sẽ nói cho các con, từng vị một.
Đây là một luân xa khác được gọi\h
là luân xa Vishuddhi: rất quan trọng.
Tại điểm này, con người đã ngẩng\h
đầu lên như thế.
Anh ta đã ngẩng đầu lên với những\h
khát vọng mới, với những ý tưởng mới.
Chỉ khi ngẩng đầu lên, anh ta mới bắt đầu\h
phát triển bản ngã và siêu ngã này.
Khi đầu cúi xuống,\h
hướng về Mẹ Đất,\h\h
thứ này không thể phát triển được vì năng lượng\h
sẽ đi vào Mẹ Đất.
Nhưng khi các con ngẩng đầu lên, như thế này,\h\h
thì bản ngã và siêu ngã bắt đầu phát triển rất\h
nhanh, nhờ đó các con đã phát triển cá tính của riêng mình.
Sự gặp gỡ của bản ngã và siêu ngã cắt\h
đứt các con khỏi Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
Khi các con còn là một đứa trẻ, nếu các con nhớ,\h\h
các con có một mảnh xương rất mềm ở\h
vùng xương thóp, và đột nhiên\h\h
nó trở nên dày và dày và dày; cuối cùng\h
nó trở nên dày như đá ở một số người.
Bây giờ đây là sự đóng lại của cánh\h
cửa dẫn đến Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
Tại sao nó được thực hiện, tại sao các con bị đóng lại khỏi điều đó:\h\h
bởi vì các con được trao cho sự tự do\h
của riêng mình, cá tính của riêng mình.
Các con trở thành ông
X, các con trở thành ông
Y, các con trở thành ông
Z, bởi vì các con tìm ra điều gì đúng và điều gì\h
sai thông qua thử nghiệm của chính mình.
Các con trở nên độc lập.
Giả sử Ta đang làm nhạc cụ này\h
(micrô): trước tiên Ta sẽ phải kiểm tra\h\h
riêng nó, sau đó Ta sẽ đặt nó ở đây, phải không?
Tương tự như vậy, các con bị tách biệt.
Và các con bắt đầu thử nghiệm với cái tốt và cái xấu.
Các con bắt đầu hiểu điều gì\h
là tốt và điều gì là xấu.
Một khi các con bắt đầu khám phá ra nó, các con\h
bắt đầu đi theo con đường đúng đắn.
Nhưng, như các con đã thấy, con người đã\h
không thể sử dụng sự tự do của mình một cách đúng đắn.
Ý thức tự do của họ đã bị thay đổi rất nhiều.
Và thái độ thay đổi này, hay hành vi\h
thay đổi này đối với tự do,\h\h
cũng là do chính sự tự do, bởi vì các con\h
được tự do lựa chọn liệu mình muốn điều tốt hay điều xấu.
Và khi điều này xảy ra với các con, rằng\h
các con trở nên độc lập và các con bắt đầu\h\h
chọn những điều sai trái, thì điều này trở nên\h
mạnh hơn và mạnh hơn và mạnh hơn nữa.
Vậy là, bây giờ các con đã thấy các\h
luân xa cho đến điểm này (Agnya).
Đây là luân xa nơi, ở trung tâm\h
của não bộ, là luân xa của Chúa Giê-Su.
Là luân xa nơi thể tùng\h
và thể yên của chúng ta, cả hai đều được đặt\h\h
trong giao thoa thị giác, nó được đặt theo một\h\h
cách — rất tinh tế — để nó\h
kiểm soát cả bản ngã và siêu ngã của các con.
Và luân xa này được gọi là luân xa Agnya.
Và nó chỉ có hai cánh hoa mà nhờ đó\h
các con kiểm soát bản ngã và siêu ngã của mình.
Trên đỉnh đó, luân xa các con thấy\h
là Sahasrar, là luân xa cuối cùng,\h\h
có một nghìn cánh hoa và được\h
gọi là Sahasrar, có nghĩa là,\h\h
dòng chảy của bảy thác nước, các con có thể nói\h
như vậy, không phải bảy [mà là] một nghìn.
Một nghìn là ‘sahast’ và ‘Sahasrar’\h
có nghĩa là: Các con có thể nói, một nghìn,\h\h
dòng chảy của một nghìn,\h
dòng chảy của một nghìn.
Có một nghìn cánh hoa ở đó.
Các con có thể thấy chúng.
Một số người đã nhìn thấy chúng và các con
cũng có thể thấy chúng bên trong mình.
Chúng được đặt trong não và bao phủ
vùng limbic là vùng trống ở đó,
là vùng limbic mà
ngày nay rất quan trọng
bởi vì mọi người đã bắt đầu
thử nghiệm với vùng limbic.
Khi Kundalini vượt qua đó và
xuyên qua phần này, đây chính là lễ rửa tội.
Sau đó các con thấy nơi này trở nên mềm mại, và
đột nhiên các con thấy dòng chảy của Kundalini,
dòng chảy của Ân điển, đi vào trong các con,
khi Bà xuyên qua điều vi tế.
Bây giờ có năng lượng này xung quanh chúng ta,
nó tồn tại, nhưng chúng ta phải cảm nhận được nó.
Chúng ta vẫn chưa cảm nhận được nó nên chúng ta lạc lối,
đó là lý do tại sao chúng ta bối rối, chúng ta có vấn đề.
Tất cả các vấn đề chính trị của chúng ta là do
chúng ta đang đối phó với một cái gì đó tương đối.
Tương tự với kinh tế của chúng ta, tương tự với
tất cả các vấn đề của chúng ta là chúng ta…
(ghi âm bị gián đoạn)
Bây giờ các con được kết nối với Tuyệt đối, các con
có thể hỏi bất kỳ câu hỏi nào với Tuyệt đối và
các con nhận được câu trả lời trên ngón tay của mình,
khi các ngón tay của các con được khai sáng.
Và đó là cách các con biết rằng mình đã được khai sáng.
Sau đó, các con bắt đầu cảm nhận được chính mình, và các con cảm thấy mình
đã mở rộng ra rất nhiều, các con đã trở nên sống động
với chính mình và với người khác, bởi vì các con cũng có thể bắt đầu
cảm nhận được người khác! Ngồi ở đây các con có thể
nói điều gì đang xảy ra ở Mỹ với một người cụ thể
nếu các con chỉ cần đặt sự chú tâm của mình vào đó.
Bởi vì bây giờ sự chú tâm của các con đã
được khai sáng và đó là cách các con cảm nhận được nó.
Vấn đề là nó quá tuyệt vời
để tin, thực sự là vậy.
Nhưng giả sử Ta làm cho nơi này
cực kỳ tuyệt vời, và có bóng tối,
các con không thể nhìn thấy gì cả, và Ta nói với các con,
“Bây giờ đây là một nơi tuyệt vời, các con chỉ cần đến và
tự mình xem mọi thứ bắt đầu hoạt động ở đó như thế nào.
Mọi công cụ đều được đặt rất gọn gàng.
Nó bắt đầu hoạt động.
Và các con sẽ nhận được kết quả tuyệt vời.
Và các con chỉ cần bước vào và bật đèn lên.”
Nó hoạt động! Bởi vì nó được tích hợp sẵn! Và toàn bộ
điều tuyệt vời bắt đầu đến với
các con và các con bắt đầu nhìn thấy nó.
Bởi vì nó ở bên trong nó,
chỉ cần ánh sáng đến,
và một khi ánh sáng đến, các con bắt đầu nhìn thấy nó.
Vậy tại sao các con phải đổ lỗi cho bất cứ ai về
điều đó hoặc tại sao các con phải tức giận?
Rốt cuộc thì tất cả đều được thực hiện
vì niềm vui sướng và hạnh phúc của các con.
Ta nên nói, đó chỉ là một bất ngờ,
giống như một Ông già Noel đến
và giao tất cả quà cho các con.
Tất cả đã được thực hiện trước đó.
Tất cả đã được quản lý trước đó.
Giống như chúng ta có thể nói, lần đầu tiên Ta nhìn thấy một chiếc
tivi, ví dụ, một chiếc tivi màu.
Và đột nhiên chồng Ta, khi ông ấy
mang nó đến cho Ta, ông ấy nói, “Ồ,
em sắp được xem một thứ rất tuyệt vời.”
Ta nói, “Cái gì?” Ta chưa bao giờ nhìn thấy nó trước đây.
Ông ấy nói, “Em có thể xem chương trình chiếu phim.
Em có thể thấy mọi người di chuyển
trong đó!” Ta nói, “Thật sao?
Trong phòng ư?” ông ấy nói, “Đúng vậy, em có thể.”
“Chà, làm sao có thể như vậy được?” “Em
cứ chờ xem! Em cứ chờ đi.
Cần một phút.”
Và ông ấy đã chuẩn bị cho Ta rất chu đáo
để cho Ta một bất ngờ lớn.
Ông ấy nói, “Em có thể thấy mọi người
ở đây, nói chuyện và mọi thứ.”
Và ông ấy chỉ cần mở nó lên, và trước
sự ngạc nhiên của Ta, nó đã hoạt động.
Nó không được kết nối với bất cứ thứ gì như
vậy, ngoại trừ điện,
và toàn bộ mọi thứ bắt đầu hoạt động, và Ta
có thể thấy mọi thứ xảy ra như ông ấy đã nói.
Nó thực sự tuyệt vời, người ta không thể tin được!
Các con bắt đầu cảm nhận nó, “Thật sự, nó có thật hay không?”
Lần đầu tiên Ta nhìn thấy điện thoại, ở
Ấn Độ, hoàn toàn là khi Ta còn rất trẻ,
và Ta nghĩ, trong nhà chúng tôi, thật
đáng chú ý là chúng tôi đã có điện thoại,
và là một trong số ít những người đầu tiên có
điện thoại, rất ít người.
Và đó là, khi chúng tôi có nó, các con thấy đấy.
Chúng tôi không thể tin được, “Làm sao có thể bạn
có thể nói chuyện với ai đó qua điện thoại như vậy?
Bạn có thể quay số cho ai đó và
nói chuyện?” Ngay lập tức chúng tôi biết một
cô gái có điện thoại nên chúng tôi đã gọi cho cô ấy.
Cô ấy không được phép chạm vào
điện thoại và chúng tôi đã gọi cho cô ấy.
Người cha nói, “Cái gì?
Các con có điện thoại rồi à?
Bây giờ thì phiền rồi! Và bây giờ các con
sẽ gọi cho nó!” Bà ấy nói,
“Tôi đã nói với ông một lần, nếu ông nhớ, rằng có
một công cụ như thế mà người ta có thể nói chuyện.
Nhưng ông không bao giờ tin tôi.
Bây giờ hãy xem, có một chiếc điện thoại, phải không?” Sau đó chúng tôi
phải tin điều đó, bởi vì tất cả đã được thực hiện cho chúng tôi.
Nó chỉ cần được kết nối
và chúng tôi bắt đầu thấy nó.
Đó là điều chính yếu, rằng tất cả đã được thực hiện.
Ta đã nói với các con rằng ba trăm
năm mươi triệu kiếp sống các con đã trải qua
để hoàn thành tất cả những điều này
và cố định nó vào bên trong; điều này được tích hợp sẵn.
Bây giờ nếu nó tuyệt vời tại sao không có nó?
Chúng ta không phải trả tiền cho nó.
Các con không thể! Các con có thể trả gì?
Các con có thể trả cho ba trăm năm mươi triệu
lần các con đã trải qua các kiếp sống khác nhau không?
Các con có thể trả cho điều đó không?
Các con có thể trả cho tình yêu đã
tạo nên các con thành một con người không?
Toàn bộ sự việc này quá tuyệt vời.
Và bây giờ chúng ta có thể trả gì cho nó?
Điều duy nhất là chấp nhận nó và
nhận lấy nó và thưởng thức nó, thế thôi.
Chúng ta không thể nghĩ, trong thời hiện đại, rằng có thể có
ai đó chỉ mời các con mà không vì điều gì,
cho các con mọi thứ mà không vì điều gì và
chỉ thưởng thức phần cho đi của nó.
Chúng ta không thể nghĩ về một người tuyệt vời như vậy.
Đó là lý do tại sao mọi người sợ hãi.
Các con mời họ, họ sợ hãi, “Tại sao,
nó là gì?” “Bởi vì tôi đang đối phó với
một số và một cái gì đó — hẳn là vậy.”
Chúng ta không bao giờ tin tưởng.
Đó là sự thật, bởi vì chúng ta đã
có những trải nghiệm rất tồi tệ.
Nhưng chúng ta [cũng] đã có những người
như Chúa Giê-Su, người đã hy sinh mạng sống của mình.
Hôm nay rất quan trọng — bởi vì chúng ta đã bắt đầu
tuần lễ mà Ngài đã hy sinh mạng sống của mình — để nghĩ về Ngài.
Liệu có ai như vậy, người sẽ hy sinh
mạng sống của mình để nói lên một điều là Sự thật không?
Ngài đã hy sinh mạng sống của mình vì Sự thật.
Vì điều gì?
Tại sao Ngài lại làm vậy?
Bởi vì sự cho đi có nhiều niềm vui sướng hơn,
nhiều phúc lành hơn bất cứ điều gì khác.
Nếu các con đạt đến trạng thái cho đi đó,
các con cũng sẽ thưởng thức việc cho đi.
Điều đó phải xảy ra.
Chúng ta phải khám phá vẻ đẹp bên trong chúng ta
mà thưởng thức sự cho đi, thưởng thức sự hào phóng,
thưởng thức sự không sợ hãi, thưởng thức tất cả
những đức tính của thế giới tồn tại bên trong chúng ta.
Chúng ta chỉ cần đi sâu vào bên trong chính mình.
Và tất cả đã được thực hiện cho các con, tất cả đã được thực hiện.
Nó ở đó.
Vì vậy, Ta nghĩ chúng ta nên đi vào
trải nghiệm, đó là điều tốt nhất.
Bởi vì nói về nó suốt thì có ích gì.
Các con thấy đấy, chiếc bánh, nếu Ta đã làm
nó, tốt hơn là hãy ăn nóng và thưởng thức nó.
Rất nhiều người trong số họ đã thưởng thức, và Ta
muốn tất cả những người mới cũng nên thưởng thức.
Bởi vì như Ta đã nói với các con ngày hôm qua,
các con không thể cho Ta bất cứ thứ gì.
Ta không cần bất cứ thứ gì.
Ta không đến đây để thực hành Sahaj Yoga.
Ta đến London vì chồng Ta
được bổ nhiệm ở đây và đó là lý do Ta ở đây.
Ta nên nói rằng chính tiếng gọi của các con đã đưa Ta đến đây.
Vì vậy, các con không phải cho Ta bất cứ thứ gì,
không cần gì cả.
Điều duy nhất là: chấp nhận nó và chỉ cần thưởng thức nó.
Đó là một món quà.
Đó là một món quà mà các con xứng đáng được nhận, đó là quyền của các con.
Các con là con của Thượng đế và
các con phải trở thành điều đó.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Chúng ta hãy có trải nghiệm.
Bây giờ, nếu các con có bất kỳ câu hỏi nào
các con có thể đặt câu hỏi.
Không có hại gì khi đặt câu hỏi.
Nhưng Ta sẽ nói rằng trước tiên hãy có trải nghiệm
rồi hãy đặt câu hỏi, đó sẽ là một ý kiến hay hơn.
Bây giờ các con hãy đặt tay như thế này hướng về phía Ta.
Ta yêu cầu các con vén tóc trên trán,
điều đó quan trọng đối với Ta, bởi vì,
các con thấy đấy, đôi khi có những vấn đề
trên trán — hầu hết là vậy.
Vậy các con có thể vén tóc trên trán cho Ta không?
Chỉ cần vén lên.
Ý Ta là, để lộ ra.
Vén tóc của các con lên, ý Ta là, tất cả tóc.
Con cũng có thể vén tóc lên một chút được không?
Vâng, tốt lắm.
Chỉ cần đặt tay của các con hướng về phía Ta như thế này.
Điều này chữa lành bệnh tật của các con, bệnh tật về thể chất của các con,
nó chữa ung thư, nó chữa nhiều bệnh.
Chúng ta đã chữa khỏi.
Ung thư chỉ có thể được chữa khỏi bằng cách này.
Không có cách nào khác.
Nhưng đến gặp Ta sau khi các con đã
bị ung thư hoặc mắc một căn bệnh nghiêm trọng nào đó thì có ích gì?
Tốt hơn là hãy loại bỏ nó trước.
Nó đang hoạt động.
Bây giờ tất cả các con hãy nhắm mắt lại,
chỉ cần nhắm mắt lại.
Con có thể cởi chiếc khăn quàng đỏ ra một chút được không?
Vâng, đó sẽ là một ý kiến hay.
Các con thấy đấy, Kundalini phải xuyên
qua và Ta cũng muốn nhìn thấy ở đây.
Trước hết hãy quan sát tâm trí của các con: có
suy nghĩ nào đến trong tâm trí các con không.
Trước hết hãy quan sát tâm trí của các con.
Chỉ cần hỏi tâm trí của các con, “Mày đang nghĩ gì?”
Đừng đặt sự chú tâm của các con cố định ở bất cứ đâu,
ở dạng tập trung, mà chỉ cần
để nó lỏng, hoàn toàn lỏng.
Đừng tập trung vào bất cứ đâu.
Bây giờ, chỉ cần xem các con có cảm thấy luồng gió mát
trên ngón tay không, bởi vì những ngón tay này,
như Ta đã nói với các con, ở đầu ngón tay, là các
hệ thần kinh giao cảm được khai sáng.
Vì vậy, các con chỉ cần bắt đầu cảm nhận trên đầu
ngón tay, xem các con có cảm thấy luồng gió mát không.
Nếu các con không thể giữ sự chú tâm của mình ổn định, các con
có thể đặt sự chú tâm của mình lên đỉnh đầu
nơi các con có một xương mềm khi còn nhỏ.
Thik hai?
(được chứ?)
Ta nghĩ là ổn rồi, nó đang hoạt động.
Hầu hết các luân xa đã được khai thông.
Ta nghĩ các con đang nhận được luồng gió mát.
Bây giờ các con có thể thấy, khi các con
nhận được luồng gió mát trong tay
thì cũng sẽ có luồng gió mát
từ đầu của các con ở đây, các con có thể thấy nó.
Đặt tay trái của các con lên đầu và
tự mình xem, nó nóng hay mát.
Có thể mát, cũng có thể nóng.
Nếu nó mát thì ổn, tốt.
Được chưa?
Con cũng có luồng gió mát chứ?
Chưa à?
Trên đầu, trong tay?
Nó sẽ hoạt động thôi, các con đừng lo.
Bây giờ những ai chưa có
nó xin hãy giơ tay.
Được rồi.
Nếu các con không phiền, Ta sẽ nhờ họ chăm sóc các con
và Ta cũng sẽ xuống xem họ, được không?
Xin hãy giơ tay những ai
chưa có luồng gió mát.
Hãy chăm sóc họ! Cứ giữ như
vậy để có người đến với các con.
Làm ơn nhé?
Ta nghĩ tốt nhất là, nếu người
từ Brighton làm điều đó, sẽ tốt hơn.
Các con cũng nên, các con cũng nên
các con cũng nên, tất cả hãy đến và giúp đỡ.
Nhưng về cơ bản điều Ta đang nói [là]
bởi vì họ sẽ biết họ là ai,
tên của họ là gì và tất cả những điều đó.
Sẽ tốt hơn nếu
người Brighton thực hiện nó.
Và cả những người khác nữa.
Hãy tự mình xem.
Và những người khác nên tham gia cùng họ
chỉ để giúp họ, các con thấy đấy.
Vấn đề là gì, để xem nào!
Cũng là từ trái sang phải.
Hầu hết họ cần một sự
cân bằng từ trái sang phải.
Đưa nó lên từ trái sang phải,
với tay trái của các con hướng về phía Ta,
các con chỉ cần đưa nó lên từ trái sang phải.
Nó sẽ hoạt động.
John, con thấy đấy, anh ấy cũng vậy
là, từ trái sang phải, con thấy đấy.
Bây giờ quý ông này đã có được nó chưa?
Con đã có luồng gió mát chưa?
Tốt.
Con có thể tham gia, con có thể tham gia cùng
John và xem nó là gì.
Ngay bây giờ các con có thể thấy toàn bộ sự kỳ diệu của nó.
Nào.
Tên con là gì?
Yogi: Ross.
Shri Mataji: Được rồi, con
tham gia cùng John và để xem nào.
John?
Con có thể tự mình thấy, các rung động của con sẽ biết.
Nào! Gọi anh ấy đi!
Những người đã nhận được Sự Khai ngộ ngày hôm qua
cũng phải tự mình thực hiện nó.
Nào!
Cứ xem đi.
Giờ có luồng gió mát chưa?
Con có cảm nhận được luồng gió mát trên tay không?
Con không cảm nhận được trên tay à?
Nó đang tỏa ra từ đầu con đấy.
Giờ con cảm nhận được chưa?
Đó là Vishuddhi.
Anh ấy bị Vishuddhi, đó là lý do.
Con đặt tay lên Vishuddhi của anh ấy đi.
John?
Nào, con cũng làm đi, tất cả các con đã được Sự Khai ngộ.
Con có luồng gió mát chưa?
Được rồi, còn con thì sao?
Anh ấy cũng rất tốt